Depois de selecionado o objetivo da nossa campanha, o próximo passo vai ser clicar nesta opção de dê um nome a sua campanha.
É opcional, mas a gente sempre vai fazer isso daqui. Por que a gente sempre vai fazer isso?
Porque quando a gente dá um nome para a nossa campanha, um bom nome para o nosso conjunto de anúncios e um bom nome para o nosso anúncio,
a gente está facilitando e muito a leitura dos dados. Pedro, por que um nome bom vai facilitar a leitura dos dados?
Porque é mais fácil de eu encontrar as informações certas se eu consigo fazer filtros.
Filtros no nome da minha campanha, no nome do meu conjunto de anúncios, no nome do meu anúncio.
Por exemplo, se eu quiser encontrar aqui as campanhas do meu, sei lá, de um evento de tráfego que eu fiz há um tempo atrás,
eu sei que o nome desse evento de tráfego é o SG1.
Essa é a sigla que eu utilizo para essas campanhas.
Vai aparecer um total aqui de 62 campanhas.
Imagina que eu pego aqui e eu quero descobrir quanto de dinheiro eu gastei nas campanhas de captação.
Aí tem aqui, um milhão de reais gasto nessas campanhas.
Mas quanto será que eu gastei nas campanhas de captação?
Tudo que eu tenho que fazer é digitar um simples filtro e eu descubro aqui que gastei 970 mil nas campanhas de captação.
Quanto que eu gastei nas campanhas de lembrete?
Tudo que eu tenho que fazer é colocar um simples filtro e eu encontro tudo que eu gastei nas campanhas de lembrete.
Então, os seus resultados, os seus dados, desculpa, eles têm que estar a um, dois filtros de distância no máximo.
E como que isso vai acontecer?
Isso vai acontecer quando a gente tem um bom nome das nossas campanhas.
E quando a gente tem um bom nome das nossas campanhas, um bom nome dos conjuntos de anúncio e um bom nome dos nossos anúncios,
isso vai fazer com que a gente consiga, primeiro, encontrar os dados de maneira mais rápida e ficar visualmente mais agradável aos olhos
para que a gente possa fazer a análise das campanhas.
E sempre que é mais visualmente agradável aos olhos, a gente consegue analisar melhor, a gente não se distrai, a gente não se perde.
E aí a gente consegue tomar ações melhores na hora que a gente for otimizar.
Então, entenda, você ter um padrão de nomes de campanhas, de grupos, de conjuntos de anúncio e de anúncios,
isso dá ROI, dá retorno de investimento.
Não vai fazer o lead ficar mais barato na hora, na campanha.
Não vai fazer a sua campanha vender mais, você receber mais mensagens.
Não só de trocar um nome, mas com o nome organizado e a sua organização,
não tenho dúvida de que a sua vida como gestor de tráfego vai ser muito melhor.
E isso demonstra um grande profissionalismo na sua conta de anúncios.
Eu fui uma das pessoas que propaguei as campanhas com colchetes,
então toda vez que você entrar numa conta de anúncios e você vê uma conta de anúncios
que tem essa estrutura de nomenclatura, você vai saber que foi o Sobral que iniciou isso.
E tem pessoas que utilizam de outras maneiras.
Tem gente que não utiliza os colchetes, tem gente que vai utilizar os nomes entre...
Como é que chama?
Meu Deus do céu, fugiu o nome.
O underline, entre o underline.
Então tem gente que vai fazer de tudo que é jeito, com colchete, com underline, com parênteses.
Parênteses eu acho horroroso.
Então eu usaria ou colchetes ou colocaria o underline entre as informações do nome da campanha.
E a moral da história é que a gente consegue...
Ai, fechei a janela sem querer.
A moral da história é que a gente consegue, no nome da nossa campanha,
inserir informações valiosas para que eu já bato o olho e eu sei sobre o que se trata aquela campanha.
É assim que a gente tem que lidar com os nomes das nossas campanhas.
E o mais importante de tudo é o seguinte.
No fundo, no fundo, não interessa a nomenclatura...
Aliás, interessa muito a nomenclatura que você usa.
Mas mais importante do que ter uma boa nomenclatura é ter um padrão que é sempre utilizado.
Um padrão que é sempre utilizado.
No caso das minhas campanhas aqui, qual que é o padrão?
A gente vai sempre colocar qual que é a campanha.
Então assim, por exemplo, se agora eu estou fazendo um evento que é o DGT.
Então vai ter o nome DGT na frente das campanhas.
Eu já fiz os eventos que eram o SGT1, SGT2.
Já fiz os eventos que eram o SG1.
Fiz os eventos que eram o S1.
E aí eu consigo com alguns filtros, um filtro às vezes, encontrar as campanhas.
Então aquela campanha ali...
Porque a gente usa campanha para falar de duas coisas diferentes.
A campanha pode ser a campanha do MetaEdge ou a campanha de publicidade que você está fazendo.
Então qual que é aquela campanha que você está fazendo?
É uma campanha que está divulgando o quê?
Depois de falar da campanha, eu vou colocar o objetivo da minha campanha.
E aí aqui campanha, pode ler isso como campanha, pode ser como evento.
Você entendeu?
Então campanha, objetivo.
Depois de colocar a campanha e o objetivo, muitas vezes no nome da campanha,
eu já vou fazer uma definição de...
Posso fazer do posicionamento...
Posicionamento...
E do nível de aquecimento do público.
Então eu vou botar aqui nível de aquecimento do público.
E aí eu vou colocar depois uma descrição.
E eu sei que isso parece que fica muita coisa, mas vamos pegar um exemplo prático aqui.
Eu posso ter uma campanha que vai ser a campanha DGT, que é a minha campanha do desafio dos gestores de tráfego.
O objetivo dela pode ser um objetivo de cadastros.
Ela pode ser um posicionamento automático, tá?
O posicionamento que a gente vai falar lá no grupo de anúncio.
E o nível de aquecimento pode ser aqui somente públicos quentes.
Então eu vou botar somente um Qzinho.
E aí eu vou escrever que são campanhas de captação.
Ou captação de leads.
E aí é o padrão que você vai desenvolver para o seu negócio.
Então só de bater o olho nessa campanha, eu já sei o objetivo dela.
Sei a qual campanha, qual evento que ela pertence, qual é o posicionamento, que tipo de público que tem aqui dentro.
E essa campanha referente é o quê?
Uma breve descrição dela.
Ela é uma campanha de captação de leads.
Só de bater o olho aqui eu já tiro todas essas informações dessa campanha.
E aí eu consigo fazer isso daqui.
Deixa eu pegar minhas campanhas do DGT aqui só para te mostrar.
Se eu pegar aqui minhas campanhas do DGT, por exemplo, vou filtrar uma campanha completamente aleatória aqui.
Já me diz para mim você do que é essa campanha.
É do DGT, uma campanha de cadastro, uma campanha captação.
Aqui a gente resolveu colocar o captação aqui também no nome.
Stories F, público frio.
Então está anunciando só para Stories, só para público frio.
Pessoas de 20 até 50 anos, captação.
E aí, ah Pedro, você não me falou que você colocava na campanha aqui também a idade?
Você pode colocar.
Só que aí que está.
Depois que você cria um padrão, é bom que você siga com esse padrão.
Mas as informações, no meu ponto de vista, mais essenciais que todo mundo deveria colocar na campanha são essas.
Então o nome da campanha, um dos objetivos.
E aí usa sempre o mesmo nome.
Então aqui eu escrevi cadastros, mas a gente sempre utiliza cadastro.
Então sempre utilizo a mesma palavra.
Aqui o posicionamento, se ele vai ser automático, se ele vai ser Stories, se ele vai ser Stories e Reels.
Às vezes ele vai ser só Reels.
E aí o público, ele pode ser quente, ele pode ser frio, ele pode ser morno ou ele pode ser amplo, que é tudo.
Então a gente tem essa nossa categorização e a gente se mantém utilizando ela sempre.
E aí hoje em dia, como a gente tem algumas variações de idades nas campanhas, a gente também coloca a idade aqui.
Ah Pedro, você não precisava repetir a palavra captação duas vezes.
Podia ser assim.
Sim, podia ser assim.
Mas como o povo manteve esse padrão e a gente está utilizando ele, é melhor manter o padrão que a coisa funciona dessa maneira.
Então essa daqui é a nomenclatura da campanha.
Agora, quando eu estou falando do grupo de anúncio, como que vai funcionar o grupo de anúncio?
A gente sempre vai colocar nele essa estrutura aqui.
Qual que é a estrutura?
A estrutura é, primeiro, o grau de exclusão.
O que é o grau de exclusão?
É o fator de exclusão.
Então vai ser um X, um número X, que ele vai variar de 0,0 até o infinito.
Mas normalmente não é até o infinito, vai ser até mais ou menos 10, 20.
Esse número vai variar.
Então sempre vai ter um número na frente do grupo de anúncio.
E nas próximas aulas você já vai entender o que é esse número.
Depois eu vou colocar espaço, tracinho, espaço, o posicionamento.
Eu repito o posicionamento.
Eu vou repetir o nível de aquecimento do público.
E aí eu vou colocar o nome do público.
E assim eu tenho o nome do meu grupo de anúncio.
Então, só de bater o olho aqui, eu sei que esse daqui é um público 06.
Ele tem cinco exclusões.
Ele é um público de stories.
Eu estou anunciando ele só nos stories.
Ele é um público frio.
E ele é o público de interesses, ferramentas e marketing.
É um público de direcionamento detalhado de grupo.
Esse daqui.
Você que já viu aula de direcionamento detalhado, agora você sabe.
Então é assim que eu faço a nomenclatura da campanha.
É assim que eu faço a nomenclatura do grupo de anúncio.
E aí por último e não menos importante,
temos a nomenclatura do nosso anúncio.
Eu vou abrir aqui na prática para te mostrar.
A gente vai colocar sempre o nome do anúncio.
A gente vai colocar sempre um AD.
Que AD quer dizer anúncio em inglês.
Para não escrever anúncio, eu acho que fica menorzinho.
Então a gente vai escrever AD.
E aí a gente vai colocar XXX.
Por que XXX?
Porque aqui a gente vai colocar um anúncio.
E aí às vezes a gente sobe mais de 100 anúncios.
Então a gente pode ter até, sei lá, o AD 123.
Então a gente vai colocar AD00.
Por exemplo, aqui era o AD00 que eu peguei aqui no exemplo.
006.
Era o anúncio 6 da campanha.
Então é o anúncio XXX.
Espaço, tracinho, espaço.
E aí depois dele a gente vai colocar o quê?
A gente vai colocar uma identificação.
E aí, Pedro, eu não sei o que é esse V02L035 profissões.
Você não precisa saber o que é.
O que basta é que os gestores de tráfego que estão trabalhando aqui, eles saibam o que é.
E eles consigam explicar para qualquer pessoa que chegue na conta de uma maneira simples.
Então, por exemplo, esse daqui, ele é...
Isso aqui é o nome do arquivo dele.
Então esse aqui foi do vídeo do número 2 do lote número 3 dos anúncios.
E aí eu te explicaria lá na pasta como que você encontraria este vídeo lá na pasta dos anúncios.
E as 5 profissões é só uma breve descrição.
Então aqui vai ter o quê?
A descrição do anúncio.
Então o que é esse anúncio?
Simples assim é como a gente faz a nomenclatura.
Cada uma dessas coisas quer dizer algo e a gente sempre vai manter esse padrão de nomenclatura.
Você vai entrar aqui.
Eu tenho o terror de entrar aqui no nome dos anúncios e encontrar, por exemplo, um anúncio que ele foi duplicado.
Porque às vezes as pessoas duplicam os anúncios.
Deixa eu duplicar aqui só para te mostrar como é que ele fica.
Eu tenho o horror de chegar aqui e encontrar um anúncio que o nome dele tem traço cópia.
Para mim isso aqui é o ápice.
É o ápice do desleixo.
De você não cuidar da sua conta de anúncios.
Então é bom que você sempre mantenha tudo organizado com um padrão de nomes onde você consiga se encontrar.
Porque isso daqui vai te ajudar e muito a ler os seus dados e otimizar as suas campanhas.
Então esse daqui é o padrão de nomenclatura.
Ah, faltou escrever o exemplo aqui.
Tudo bem, eu copio aqui.
Esse daqui seria um exemplo de como a gente coloca o nome.
Esse daqui é muito específico nosso, então eu vou apagar.
Mas ficaria assim.
Um exemplo de uma campanha.
Dentro dela eu tenho este conjunto de anúncios e dentro tenho este anúncio.
Eu consigo tirar muitas informações só de bater o olho aqui e ler o nome da campanha.
Eu já consigo me situar de que campanha que eu estou trabalhando.
O que essa campanha faz.
Que tipo de métrica que eu tenho que analisar nela.
Só de bater o olho aqui.
Tá bom?
Então é assim que a gente faz a nomenclatura das nossas campanhas.
Nos vemos na nossa próxima aula.
E aí